# SHLUG 2016年3月 月度技术分享会
--------------------------------------------------------------------------------
大家好，3月27日(星期日)SHLUG将会举办2016年度第三次技术交流聚会,亦是安全相关主题的第二期讲座。感谢[**七牛公司**]( http://www.qiniu.com/ )为本次活动提供的场地赞助.


**地址:** 上海市浦东新区亮秀路112号Y1栋309室 [**在线地图**]( http://map.sogou.com/#uids=1_ugcpoi_307198&amp;urltype=u&amp;c=13536457,3636562,15&amp;where=13534386.71875,3635105.46875,13538519.53125,3638019.53125,0&amp;page=1,10)

**时间:** 2016年3月27日(星期日) 14:30 - 18:00

**报名:** 不需要

**费用:** 不需要

本月聚会内容:
---------------
1. 主题:**《ssl协议原理简述》** 演讲者:**Shell.Xu**

2. 主题:**《聊聊ftrace》** 演讲者:**Derek 呆**

3. 自由交流

4. 会后AA聚餐

我们热烈欢迎任何对于Linux以及开源技术感兴趣的朋友前来参加!

# 主题详细信息:


## 主题1
《ssl协议原理简述》

### 演讲者
**Shell.Xu**

### 简介
简述SSL的设计目地，工作原理，配置安全基线等。

### 预计时长
60分钟

## 主题2
《聊聊ftrace》

### 演讲者
**Derek 呆**: Linux 及開源愛好者, 但什麼成就都沒有, 反省他的人生中~

### 简介
ftrace 是 Linux kernel 中的 trace 框架, 可配合事先定義好的事件源觀察你的系統, 也可以在任意處加上新的事件源, 事件發生時由 ftrace 將事件資訊記錄在 kernel 的 ring buffer 中, 無 I/O 發生, 高效且成熟, 並且是唯一一個能從 kernel 初始 trace 到 panic 或關機的機制.


### 预计时长
60分钟
